<h1> Principais duvidas de Python </h1>

<b> Geral:</b><br>
Uma das principais competências para programar é resolvr rros de códigos, ou podemos chamar pelo famoso termo Debugar o código. Vamos explorar os [principais erros](https://stackoverflow.com/questions/tagged/python?sort=MostFrequent&edited=true) cometidos na linguagem e como solucioná-los.
<br> <br>

<b>Como solucionar um erro</b> <br>
A lista abaixo tem as principais formas de verificar o motivo do erro do código, principalmente no começo, o Stackoverflow vai resolver uma grande parte delas. 

1.   **StackOverflow** é sempre o primeiro acesso quando um mensagem de erro aparace, fazer as buscas em inglês aumenta muito a probabilidade de encontrar uma resposta.
2. **Github:** como a maior parte dos módulos Python estão no github e além disso existe muitos projetos lá que utilizam esses módulos, existe uma grande probabilidade de já terem reportado esse erro lá em algum discussão.
3. **Documentação:** A documentação serve para uma análise mais detalhista do porquê do erro do código, caso você esteja usando uma versão nova ou antiga você pode encontrar o motivo do não funcionamento dentro de alguma release.
4. **Consulta:** 1% das vezes que você procurar corretamente e não encontrar a resposta em nenhum desses lugares, é a hora de você criar um tópico no repositório, stackoverflow ou consultar alguém mais experiente na linguagem.

**Lendo os erros** <br>
Antes de sair por ai caçando o motivo do erro, é de extrema importância que você aprenda a ler o erro, muitas vezes ele já explicitando o que você deve fazer para corrigir.

**Erro de sintaxe**
"""

if 30 >20:
  print("maior")

lista = [1,2,3,4] #as vezes o erro da sintaxe faz o compilador entender outra coisa, como uma não criação de variável
lista

"""**Divisão por zero**"""

10/2

"""**Erros de tipos diferentes não compatíveis em operações**"""

"2"+'2'

"""**Uso de função de uma biblioteca não importada ainda**"""

from functools import reduce
reduce(lambda x,y:x+y, range(10))

"""**Alterar lista original**"""

original=[1,2,3,4,5]
copia = original.copy()
copia.append(7)
print(original, copia)

"""<h1>Exercícios:<h1>

1. Conserte cada erro visto e adicione comentários explicando o que fez.
"""













